# 引

梗概：欢迎阅读“Why Dota Sucks”。与 dota 这个游戏类型在商业化、挑剔的消费者中的成功相反，笔者认为 dota 是一个非常失败的电子游戏设计。这个引子将阐释，这本书如何开始 dota 游戏类型的话题，说明为何要写这本书，以及解决一些仅针对材料的常见且直接争论点。这本书的目标是，提供这种游戏类型最全面的解构，而在此之前任何人发起的游戏类型的讨论及其提供的论据，都完全偏离核心。

---

如果我不得不向那些从未听说过 dota 的人形容它的游戏类型，我会说这有点像在指环王中参加战斗，并且将这个战斗转化成一项团队竞技。在这个游戏类型中，参赛者扮演了强大的英雄，并在赛场中带领他们的小兵，而赛场更像是足球比赛的球场，而非真正的战场。如果这似乎对你来说很难理解，那我建议你要接受它，因为要注意，就是要杀死那些游戏中生成的守卫。

拳头游戏的英雄联盟，每天都会有数千万的玩家玩，而维尔福软体公司的 Dota 2 
是 Steam 游戏分发平台上最受欢迎的游戏。dota 不仅将自己定位为使命召唤或侠盗猎车手这样吸引大众的游戏。该游戏，已经超越了职业电竞比赛中的佼佼者——星际争霸和反恐精英系列，并取得了游戏高手的广泛好评。现在，已在暴雪娱乐即时战略游戏中，成为最热门的电子游戏类型。

因此，就产生了这样的疑问， dota 怎么可能“让人不爽”？

坦率讲，这不关乎你将 dota 这种游戏叫做什么名字，也并不关乎谁开发它，我都不关心其他人如何谈论它。它就是让人感到不爽！这个游戏非常失衡，以至于它应该被一笑置之；其次，它被看作是暴雪娱乐的实时战略游戏，而非一个附带游戏。dota 是糟糕的游戏设计概念中的怪咖，是当今电子游戏所有有害设计趋势的巅峰。然而，dota 游戏，尤其是 Dota 2 ,被一致认为是史上制作最精良的电子游戏。现行的 dota 游戏是，一些有些许开发经验且有经济资源的业余内容创作者，创造了一张魔兽争霸 III 的地图，这张地图不仅胜过了魔兽争霸 III，还超越了数十亿电子游戏行业，以及它世界级的游戏创造者的集体成就。任何理智的人的思想中，都应树立一个标志，电子游戏中的变革，已经成为一个群体的呼声。

那么，让我们开始吧！《为何 Dota 让人不爽》的目的是全面解构 dota 历史、现状，以及 DotA 与启发于它的游戏，并且将会展示着更游戏类型的真正瑕疵。你或许认为这个题目搞噱头，但是非常坦诚地说，这是我能想出的嘴骄傲和最准确的题目。解构将着眼于 DotA 与万世浩劫这两款直系 dota 类型游戏，同时还包括英雄联盟、Dota 2、毁灭、半神，以及死亡岛：流行。这本书的目标是，提供 dota 类型游戏最复杂、最全面的的分析，而在此之前从未有人提及，并且在过去十年内的争论的重要论据基础。

在我们讨论这个游戏类型之前，我们需要为这部书开始这个话题制定一些规则。并且，在遵循这些规则的基础上，你可能已经意识到这不是一篇学术论文。我并不想为了取悦大众，而修改我的文风。文中，我会笑，会哭，会咒骂。我将承担很多身份，包括开发这款游戏的开发者，以及与之相反的消费这款游戏的玩家。我须提供诸多信息的来源，毕竟，这是一篇完完全全的评论文章。很多电子游戏的历史已经通过互联网得知，而互联网的特性讲使得很多事物难以获取。很多情况下，我能做的最好的就是，用我的语言，如实地讨论这个话题。我可能会很主观地讨论 dota，但我的观点已经足够强，以至于我完全没必要妥协这个观点。

“然而所有的观点都是主观的，并且主观的观点都是放屁！每个人都是这样！”你说的完全正确，对游戏设计的看法是主观的。而电视、书籍电影都将落于相同的笔触。为了理解和比较某些电子游戏中的概念，你必须充分利用数学和逻辑。然而最终，由“客观数据”得到的结论，并确定他是否是一个好游戏的因素，是主观的。并且这非常好！有偏见没有错。受我们自己生活经验的影响，我们都倾向于某些观点。如果批评家称得上他们的分量，那么他们的目的是确切的概述那些偏见，并且尽量少的解释。即便是一个小看法，它也是有效的看法。如果一个论据是错误的，那么你应该能解释他为何是错误的。那些主观影响会在我的作品中显现出来，并且你们可以评判他们。

在开始主题时，我将提供一个特别有价值的主观角度。或许你已经想到， dota 类型的游戏得益于暴雪娱乐实时策略游戏。魔兽争霸III：混乱之治和星际争霸，为他们的第三方内容提供了相当显赫的名声，并且暴雪游戏为 dota 游戏模型提供了骨架和基础。在这方面提供观点的同时，我要告诉你，我有生以来是一个十足的暴雪迷。我从 1994 年魔兽世界：兽人和人类游戏发行时，就开始玩暴雪娱乐的实时策略游戏，并且我对他们实时策略游戏中的内容和设计非常熟悉，直到 2010 年的星际争霸 II: 自由之翼我都在玩。我从 1999 年开始通过 Battle.net ，ICCUP 和 Garen 等服务在线上玩这些游戏。

因此，当我说这部书是以一个电子游戏发烧友的角度来写的时候，应该不会感到惊讶。我玩过数以吨计的不同类型的游戏，并且玩了很多高竞技层级的游戏。我没有玩过所有游戏，也没有在任何领域做到过最好，但是我玩了很多，并且玩的不错。从这些经验来看，我感到充满激情并且更加确信我的很多观点。并且，作为一般原则，我的作品拒绝使用流行的电子游戏批评叙述方式。但是如果你惊骇于某些人批评 dota 游戏，这篇文章应该不是最不令人惊讶的。像马里奥和塞尔达一类的游戏，也有愉快的时刻，但他们很难是年复一年好玩的游戏。有时，他们甚至很糟糕。但是可以说，你不认为一个“经典游戏”是好游戏！所以，如果我总是寻找你最喜欢的游戏，请不要觉得被冒犯。当评论 dota 结束时，我会评论更多种类型的游戏。

“更多类型的游戏？”是的，我确实这么说了。这本书，将不止讨论 dota。你将会经常看到这样的争辩， dota 是一个混合了多种游戏类型的游戏，意味着他不像任何一个游戏类型，并且他不能和任何其他游戏类型做比较。是的，这听起来是那么蠢。dota 粉想要人们赞美他们的游戏，但是他们不希望人们拿 dota 做比较，而是应该理想化地赞美。在开始 dota 游戏的讨论时，我有必要从一个知识体，包括战斗游戏、乱斗游戏、实时战略游戏、第一人称射击游戏和其他类型的展开讨论。跨类型和跨游戏比较是电子游戏批评文章的核心，为了理解 dota 游戏，你必须理解它在游戏世界中的位置和关系。

因此，这本书读起来起来将像一本普通的，却涵盖了由电子游戏史、游戏类型、游戏经济以及游戏设计模型等项目制成的一本书。你可能质疑本书缺乏对 dota 主题的关注，但本书不只是一本关于 dota 的书。这本书是一本关于电子游戏，以及电子游戏的经验如何应用于 dota 的书。这些比较，将建立在大部分阅读此书的读者已经拥有电子游戏，以及正在讨论的游戏类型的经验，这样的假设基础上来呈现。但我也理解，有很多很长游戏龄的电子游戏玩家，从来没有接触过 dota 游戏，可能只是听说过。如果，你对于本书中讨论的某些游戏并不熟悉，我最简单的建议是尝试玩一下这些游戏。

在讨论 dota 游戏时，我会提出我认为 dota 游戏应该有不同实现的一些想法。这些建议和批评，并不存在于一个独立的气泡中。电子游戏是一个整体。每个游戏系统、美术资源、以及设计，与其他游戏产品相较，必须仔细的选择。如果你对游戏类新的认知，集中在数字、英雄、技能以及其他的统计印象中，你需要退一步，把握大局。这本书的目的是要解构 dota 的哲学，并不是“元对策”，也不是游戏攻略，和用于在 dota 比赛获胜的策略。许多 dota 游戏持续存在的特性，由创作者不断地修改，使得理解定义该游戏类型的基本概念比以前更加重要。

并且，在最终完成这篇引之后，我会说，我预计整个互联网会在我这崩塌。在讨论中会有很多错误的信息，这些错误信息的反对者拒绝接受这些内容，仍然试图驳斥我的观点。我也期望很多人只是吹毛求疵，因此他们不必涉及内容。他们不喜欢写作的腔调，或者我不是一个“著名的名人”，或者其他什么原因，这将成为一个非常美妙的讽刺。 dota 游戏社区有一个共识，你必须完了数百小时的游戏，才能评论它。还期望新玩家和其他游戏玩家进行多人游戏前，阅读文档和策略指南。新的 Dota 2 玩家通常被指引到 Purge Gamers 网站的一篇关于 dota 经验的万字介绍，“欢迎来到 Dota，你很烂”。同样是这个社区，现在会闲着没事干地说这本书太长，不值得花时间阅读它。他们不会这样做，因为他们认为论文是假的。然而，我不得不说的是，这会否定那些玩家在 DotA 以及它的衍生品投入的时间、金钱和努力。这将否定他们的世界观。

我不能避免所有的错误信息，因为互联网是由错误信息定义的。但我要说的是：我希望这可以成为一篇有争议的、善意的、写得不错的论文。我想这篇文章能在互联网任何一个讨论 dota 游戏的地方发布。并不只是我喜欢博人眼球，而是我想让这本书引发一场迫切需要的辩论。十分坦率地讲，我认为，这就是让电子游戏变更好所需做的事情。并且，我不仅希望典型的 dota 玩家阅读这篇文章，我想要每个著名的 dota 玩家在他们的小游戏室中走出来，那些玩家在电子游戏中消耗了他们绝大部分的时间，并且只玩一个游戏，告诉我我怎么不是一个“电子游戏专家”，或者不是一个“dota 主题领域的专家”。我想要游戏开发者以及有能力的人们阅读它。或者，最起码承认这本书的存在。我希望他们这样做，因为如果我完成了我相信我能完成的事，我会证明我绝对是一个专家。他们所说的，仅引起对真理的关注。

我期望有些人会认为，对于一个奖项锦标赛并且被数千万人正在玩的游戏的尖刻反驳，意味着我不喜欢电子游戏。我听到很多这样的评论，这个想法质疑了广为接受的事实，并支持其他人不熟悉的游戏，这意味着你讨厌电子游戏。事实是，我足够热爱 dota ，以致于我对一个流行且新兴的游戏进行解剖，并且提供一系列回答来证明对电子游戏难以置信的热爱。尽管 dota 或许令人不爽，但这是我用自己的方式，告诉世界“我热爱电子游戏，并且我希望令它变得更好。”