# 序

今天，我们要讨论的一种游戏类型，它起源于《星际争霸》中的地图「万世浩劫」，后来通过《魔兽争霸 3》中的地图「DotA」而闻名于世。这样的游戏类型应该叫什么呢？玩家们的争论从未停止过，随着这类游戏地不断增多。开发商定义了许多新的类型，这种做法除了提高游戏的市场占有率，还试图掩盖它的本质来隔绝玩家。作为选手之一，我有必要表达自己的立场是站在「近卫天灾」还是「部落联盟」。

细心的人会发现，这本书从标题上已经出卖了我，我认为 Dota 是一类游戏，所以当我全面解析 Dota 游戏时，我是在解析 Dota 类型。为了区分 DotA 地图，DotA 2 游戏[^1] 与 Dota 类型，本书将会把 Dota 当作一个单词（而不是 Defense of the Ancients 的缩写）用来表示游戏类型。

为什么我称这类游戏为 Dota, 而不是用一个众所周知的缩写 MOBA（多人在线战术竞技）? 因为网络上真相总是扑朔迷离，信息在传递过程中不断地被加工，使一个故事有了多个源头。MOBA 这个词最早出现在 2009 年 5 月，当时拳头游戏的汤姆·凯威在一次采访中用 MOBA 来描述即将发布的游戏《英雄联盟》。我认为 MOBA 是臭名昭着的分类，拳头游戏为了让英雄联盟和 DotA 不产生关联而采用 MOBA，避免玩家称呼它为又一个 Dota 类型的游戏。MOBA 完全无法描述英雄联盟是一个怎样的游戏，「上帝视角」和「严肃奇幻」这样的描述用到射击类竞技游戏也不违和，如：《雷神 3》，《虚幻竞技场》。总而言之，英雄联盟与 MOBA 就是为了让你忘掉 Dota。「别比较我们，我们才不一样。」

除了 MOBA，还有另一个出名的分类 ARTS（操作即时战略），这是由维尔福在 2013 年发行 DotA 2 时定义的[^2]。从那时起，ARTS 一词就在 DotA 2 玩家间流传开来，但 RTS 玩家对于 ARTS 这个词感到很气愤，这暗示着传统 RTS 游戏是不包含快速操作的，如：星际争霸，《最高指挥官》，《命令与征服》。一个有趣的现象，标榜自己是 ARTS 的游戏，一般都是角色操作类游戏，让玩家从单个角色的角度来操作单位。该类游戏的另一个特点是「基础建筑」与「单位工程」学习自传统的 RTS 游戏。把 DotA 2 叫做 ARTS 类型是为了和《离子战机》，《牺牲》，《巨人：卡布托公民》，《罪恶装备 2：序曲》这一类型的游戏建立联系，但事实是它们和 DotA 2 没有任何共同点[^3]。DotA 和 DotA 2 有大量的游戏元素引自魔兽争霸 3, 但不能因游戏元素引自 RTS 类型的游戏就自称 ARTS，这样反而会引起版权纠纷。目前来看，用 Dota 类型是区分这类游戏是最好的称呼。

当然，除了 Dota，还有一个小众却令人信服的叫法 「Strife」，「类 Strife」或「类 AoS」。直接把游戏的源头指向了万世浩劫（Aeon of Strife）来准确表明游戏的类型[^4]。但本书将在后面的篇幅中详细阐述万世浩劫对 Dota 类型的影响只停留在概念上，Dota 能有今天全靠它的游戏性[^5]，不管是特定设计，游戏节奏还是玩法上都是经过调整与改进才被用到 DotA 中，所以万世浩劫只是 Dota 的灵感之源。

综上所述，Dota 应该是这一类游戏最简单高效的称呼[^6]。其实早在 20 世纪 80 年代就有这样的例子，以著名游戏《Rogue》为原型开发的游戏被称作「类 Rogue（Roguelike）」，这样可以大大提高游戏的辨识度，减少了解一个游戏的时间成本。Dota 游戏也是如此，它们都有来自 DotA 的相同特性。为什么不用「类 Dota」，因为 Dota 听起来更简洁，并且不和其它类型产生冲突。现在，我用 Dota 这个词时感觉非常舒服，相信你在本书的阅读过程中也会越来越习惯它。

好了，类型称呼的话题先告一段落，接下来谈谈 Dota 本身吧。


[^1]:	本书提到的「地图」与「游戏」在星际争霸和魔兽争霸中是等价的

[^2]:	维尔福联合创始人加布·纽维尔以「其它类型具有误导性」的理由捍卫 ARTS：「也许 ARTS 并不能完全准确表述 DotA 2 的类型，但玩家能理解它」。最后纽维尔补充到：「我根本不猜不出来 MOBA 代表什么含义」。

[^3]:	虽然 ARTS 也被用于指代强调需快速操作的传统 RTS 游戏，但这些游戏是用 Action/RTS 来标明自己类型，如：《罪恶装备 2》，《炽焰帝国》系列，《牺牲》。

[^4]:	S2，是一家开发过《超神英雄》和《荒蛮》系列的游戏厂商，他们称自己新作为《魔幻英雄（Strife）》。他们假装不知道有一个在 1996 年诞生的第一人称射击游戏也叫做 Strife，叫 Strife 是为了和 Aeon of Strife（万世浩劫）建立联系。

[^5]:	本书将不再使用「游戏性」这个词，而用指出具体的游戏机制如「机械学」，「系统性」。更多原因请参阅艾力克斯·基克格德的文章「游戏性：电子游戏中最愚蠢的词」

[^6]:	对于不喜欢 Dota 这个分类的人，请欢迎继续使用 ASSFAGGOTS（Aeon of Strife-style Fortress Assault Game Going on Two Sides）这个又臭又长的术语。
